---
title: 随便记点
comment: true
tags:
  - 随想
categories: 日记
keywords: 计划，随笔
abbrlink: 49795
---

一晃一年过去了，2022年这一年算是结束我自由的一年，在老家待了半年，没有做任何事，也算是给自己放了一个长假吧，其实还是自己的业务不景气，导致资金紧张，无奈只能去找份工作，获取一点微薄的收入，用来补贴家用。
<!--more-->

# 这一年

这一年结束了我的自由生活，其实在这以前就能感觉到，这一天迟早会到来，因为没有任何一个事情可以长久的做下去，至少在国内是这样的，也算是疫情加快了这个步伐，确实好几年没有上班了，我以为我都快被社会淘汰了，没有想到我还有用武之地，虽然比起相同工作年限的人来说，我还差一点，但是至少我还可以找到一份属于自己的饭碗，这样想反倒觉得自己还算幸运。

现在目前的财务状况非常不好，负债比较大，回过头来想了一下，究竟是什么地方出问题了，导致目前财务状况非常的不好，自己算了一下，其实自己的真实负债实际上没有多少的，最大的一部分负债是由于身边的一些朋友借了钱无法偿还而导致的，记得当时都是刷卡帮助过别人的，包括自己的亲人，现在几年过去了，没有一个人可以偿还，就像是银行的坏账了一样，自己默默的承受了下来，现在想来，其实我自己也能体谅借钱的人的目前的处境的，都是非常艰难，但是这并不是不偿还的理由，所以让我对以后的这种借给别人钱的事情会非常的慎重的考虑，基本上都会保持着不借的态度的。

人不能在同一个地方跌倒很多次，这样的话就爬不起来了，现在有了家庭和孩子，越发觉得需要先保障自己的生活了，不论发生什么事情，都需要先保障自己的妻儿能有一个体面的生活，这是我以后的目标和最低的底线。

想来也是惭愧，由于自己对借款人的放纵，导致了目前自己负债累累，没有给到自己妻儿很好的生活保障，让我感到很是愧疚，所以我一直都在提醒自己，不论以后是有钱还是没有钱，对于给别人借钱都必须要慎重，并且需保持不借的态度，另外，有点钱之后绝对不能让身边的任何人知道自己的财务状况，一定要低调做人，这样只为保持自己的实力不被其他人拖累，也不给其他人添堵，包括这些东西都需要教给我的小孩，也需要让他知道这样做是没有多大的意义的，只会给自己带来灾难，并且无法挽救，甚至无法翻身。

# 未来机遇

**翻身只需要一个机遇就可以了。**

虽说简单的一句话，但是要想实现，难度是极其的大，甚至一辈子都不会实现，所以，我们只能尽可能的保持自己的实力，否则将是万劫不复。

从毕业到现在来说，其实我已经把握到了机遇，但是我把握的只是一个很小的机遇，但是对于我这样的出生来说，实际上已经是非常好了，我现在也认为自己还算幸运，那就是我学习了java开发技术，虽然学的不怎么样，但是至少现在能混一口饭吃。

**把握住了小机遇，但却错过了大机遇！**

16年的时候就听过比特币了，很多人都在挖矿，但是自己只是听说，没有过多的研究，慢慢的身边的朋友有进入这个行业的，并且劝我去买一点币放着，当时其实也买了，也算是听了朋友的话，但是最后还是没能拿得住，直接就卖了，然后再也没有玩了，现在看来但是自己对这个行业确实没有任何的认知，错过也是必然的，会有一些后悔，但是想到自己的认知也就觉得该是如此。

没有想到2021年币圈是个大牛年，大批人赚到了自己用不完的钱，我看着他们赚钱，觉得自己的眼界太小，认知太低，能力太差，无奈最终还是错过大机遇。

机遇在一个时代里其实就那么一两次，抓住了那就是翻身了，没有抓住的话，那就是一辈子都会错过，币圈现在状态给我的感觉就像是中国股市刚开始的样子，赚钱的机会大有所在。

但是有时候我也会犯嘀咕，看不清币圈以后的路，很多认识都是从朋友口中和身边人的经验得知的，当然自己也参与了其中，这让我对这个行业了解了不少。

目前我的状态就是把币圈当成了自己生命的最后一根稻草，他就是我翻身的机遇，如果没有这个支撑我，我都不敢想象以后的生活该怎么过，钱该怎么赚。我对国内的环境很不看好，当然以前是非常看好的，但是现在改变了。

# 2023

最近几个月孩子还小，需要大人的地方太多了，导致我实在找不出时间来记录一些东西，甚至都没有自己的时间，最近娘两都回去了，终于有了时间，所以就趁机写一些东西。

2023年又是艰难的一年，希望能撑到2025年，那个时候我想应该一切都可以实现了吧
